---
title: Code of Conduct
---

Добро пожаловать на вики! Для создания удобной и структурированной вики есть следующие правила оформления статей:

# 1. Общие принципы

- Название статьи должно быть написано с использованием frontmatter:

```md
---
title: Название статьи
---
```
^notenaming

- Статьи должны быть хорошо структурированными и легко читаемыми.
- Используйте заголовки, списки и таблицы для организации информации.
- Старайтесь сохранять единый стиль оформления по всей вики.
- Если вы написали или дополнили статью и понимаете, что ее стоит разделить на несколько статей, но вы пока не можете этого сделать, оставьте в начале статьи тег `>[!atomization-needed]`

Примерно так он будет выглядеть:

>[!atomization-needed]

# 2. Соглашение об именах

- Все названия файлов, папок, картинок и т.д должны быть написаны в стиле `kebab-case`.
    - Всё с маленькой буквы.
    - Слова разделены символом тире (`-`).


# 3. Оформление текста

- Используйте заголовки `#` вплоть до `######`, если в этом есть острая необходимость.
- Используйте маркеры `-` для списков и нумерацию `1. для упорядоченных списков.
- Вставляйте ссылки на связанные статьи (`[[another-note-name|вид ссылки в тексте]]`), чтобы улучшить навигацию по вики.
- Вставляйте ссылки на внешние ресурсы (`[text](https://link.to/resource)`), такие как моды, видео, референсы и т.д.

# 4. Добавление изображений и файлов

- Используйте изображения при необходимости для иллюстрации материала.
- Все используемые файлы должны быть помещены в папку `files`
- Убедитесь, что файлы оптимизированы по размеру и названы осмысленно ([[#2. Соглашение об именах|см. пункт 2.]]).
- При добавлении изображений сопровождайте их пояснительным текстом.


# 5. Структура статей

- Начинайте статью с краткого описания темы.
- Основная часть должна быть разбита на логические разделы.

# 6. Структура папок в корневом каталоге

- Если нужно добавить новую папку в корневой каталог, то нужно создать файл index.md внутри этой папки и помимо названия ([[code-of-conduct#^notenaming|см. пункт 1.]]) папки нужно еще вписать ее порядковый номер.