
### 1.

**Понятиe "культура речи" рассматривается в трех аспектах:**
- нормативный
- коммуникативный
- этический

### 2.

**Какое качество хорошей речи соответствует тому или иному понятию?**

|                                                 |                 |
| ----------------------------------------------- | --------------- |
| 1) Речь – её обстановка, содержание, назначение | уместность      |
| 2) Речь – воздействие                           | выразительность |
| 3) Речь – объективный мир                       | точность        |
| 4) Речь – язык                                  | чистота         |
| 5) Речь – мышление                              | логичность      |


### 3.

**Какие  качества хорошей речи нарушены в данных предложениях и текстах?**

1. Я просмотрела этот сериал.

> Нарушена точноть. Непонятно, в каком смысле "просмотрела"

2. Вадим, ничего не говоря, сразу стал рассказывать свою историю

> Нарушена логичность, а если быть точнее, то в предложении есть противоречие.

2. Учитель отобрал несколько книг.

> Нарушена логичность. Непонятно, в каком смысле "отобрал"

3. Э..э..э..я, как говорится, имел в виду…э..э..э.. совсем другое, как говорится, так что…э..э..э..не обижайтесь.

> Нарушена чистота речи.


5. От первого брака у доктора уже был сын, и он согласился на свадьбу по договоренности.

> Нарушена точность. Непонятно, кто "он".

6. Не предпринимая никаких шагов к решению проблемы, ситуация будет ухудшаться.

> Нарушена правильность речи. Неверно употреблен деепричатсный оборот.

7. Ваша честь, я не виноват и не буду выплачивать деньги ее мамаше.

> Нарушена уместность речи или ее чистота.  Слово "мамаша" не подходит в данном предложении. 

8. У спортсмена развязался левый кроссовок, и это помешало ему прийти к финишу первым.

> Нарушена чистота речи или ее уместность, так как слово 'развязался' являеется разговорным.

9. Восьми лет бабушка отвезла внука на Кавказ.

>Нарушена правильность речи.

10. Эта девушка не может сдать егэ по литературе на высокие баллы, потому что она покрасила  волосы  в синий цвет, набила тату и собирается сделать пирсинг.

>Нарушена логичность речи, так как в этом предложении отсутствует взаимосвязь между фактами.

11. Рэпер АКОН ударил охранника в лоб на концерте, теперь он требует десять миллионов рублей.

> Нарушена точность в предложении. Непонятно, кто требует отдать миллион рублей

12. Марина и Максим познакомились, когда она, еще будучи девочкой-подростком, приехала на каникулы к бабушке. Они сразу понравились друг другу, и когда к осени девушка вернулась в Самару, общение с новым знакомым прервала – молодые люди обменивались письмами.

> Нарушена логичность речи. В тексте имеется противоречие.

### 4.

**Данный текст представляет собой письмо девушки-подростка. Какой аспект культуры речи напрочь игнорировала работница паспортного стола? Какое качество хорошей речи  у нее отсутствовало?**


> Сегодня я получила паспорт - вроде бы торжественный день в жизни, а у меня на глазах слезы обиды. Мне трудно писать об этом, но этот день надолго запомнится, к сожалению, не с лучшей стороны. Конечно, я надеялась, что человек, который будет вручать паспорт, скажет: "Поздравляю! Теперь вы гражданка России!", и почувствовать пожатие крепкой руки. А я услышала: "Давай 80 рублей, вот тебе паспорт и иди.


Работница паспортного стола напрочь игнорировала этический аспект культурной речи. У нее так же отсутстовало такое качество хорошей речи, как уместность