
## Abstract

  

ИИ секретарь должен представлять функционал реального секретаря.

  

Примерный список его возможностей:

- Ведение заметок через обычную коммуникацию
    
- Планирование мероприятий
    
- Напоминания 
    
- Управление списком дел и туду листами 
    

  

## Architecture:

  

ИИ секретарь будет строится на модульной архитектуре. По-факту он представляет собой обычного ии агента с возможностью подключать и настраивать определенные модули. Некоторые модули могут зависеть от других модулей. Так например модуль связанный с календарем может зависеть от модуля памяти, а модуль для синхронизации с Google Calendar будет зависеть от модуля календаря

  
  

## Module API design

  

~~Есть два пути.~~ 

  

~~Первый – все модули пишутся на расте.~~ 

  

~~Плюсы такого подхода: простота разработки апи и его идиоматичность.~~ 

~~Минусы: все модули должны быть жестко прописаны на этапе компиляции проекта, нет возможности динамически загружать плагины~~

  

~~Второй – сделать rust независимое апи. Например используя скриптовый язык, но лучше сделав кросс-яызыковый api. Например через web-хуки и http запросы, ну или для ускорения api использовать свой межпроцессный протокол~~ 

  

Есть один истинный путь

Модули не являются частью ядра ИИ-секретаря. Они запускаются как отдельные процессы и работают в формате микросервисов. Ядро здесь выполняет роль шины для обмена данными и гейта к нейросети.

Общение между модулями идет через специальное Module API на базе gRPC. У такого подхода есть несколько значимых плюсов:

1. Языковая независимость: писать модули можно на чем угодно, хотя в приоритете, конечно, Святой Rust.
    
2. Масштабируемость: в теории это позволит разносить модули по разным серверам.
    
3. Отказоустойчивость: если один модуль упадет или запаникует (АААА RUST КОД В ПАНИКЕ ААААА), система выживет - ядро просто перезапустит упавший процесс.
    

Память в этой архитектуре также вынесена в отдельный модуль.